Perinteisten ohjelmistotuotantomenetelmien noudattaminen on hankalaa. Ongelmana onm että vaatimuksen muuttuvat jatkuvasti. Ketterät menetelmät ovat nousseet suosioon.
Scrum ja Kanban ovat ketteriä menetelmiä. Näiden yhdistelmää kutsutaan Scrumban:iksi. Scrumban soveltuu ennalta-arvaamattomiin projekteihin, jossa vaatimukset muuttuvat jatkuvasti.
Ongelmana on rajoitteiden puuttuminen, joka saattaa johtaa ryhmän tehottomouuteen. Pitää pitää mielessä, että scrum ja Kanban eivät ole valmiiksi määriteltyjä prosesseja, vaan työkaluja 
prosessin määrittämiseen. Jokainen projekti on uniikki.