Ketterät menetelmät uskovat itseorganisoituvan tiimin tuottavan parhaimman lopputuloksen. 
Ohjelmistokehitystä varten tarkoitetut eri menetelmät ohjeistavat, kuinka yhdessätoimimisen pitäisi tapahtua. Näitä ryhmätyöskentelytaitoja ei ihminen osaa valmiiksi, vaan niitä tulisi harjoitella. Huonot taidot yleensä johtuvat 
vähäisestä kokemuksesta. Menestyksekäs ryhmätyö riippuu ryhmän jäsenistä. Hyviä piirteitä ovat esim.: avoimuus, auttavaisuus ja positiivisuus. Huonoja piirteitä ovat esim.: muiden väheksyminen ja itsepäisyys. Huonot piirteet omaavan kehittäjän
on vaikea kehittyä ryhmän jäsenenä. Ryhmätyötaito on tärkeää ohjelmistojen kehittäjille. Suurten projetien kanssa työskentelee useita ihmisiä, joiden taidot ja luonteet vaihtelevat. Ilman kommunikointia erilaisista työskenetelijöistä ei saada kaikkea irti.
Olisi tärkeää opetella ryhmätyötaitoja, jotta opiskelijalla olisi valmius heti opiskelun jälkeen työelämään siirtymiseen. 